# 防具

防具的作用就是用来抵御攻击，保护自己。防具的类型有非常多种，每一种都有自己的独特功能，不同的防具之间可以优势互补但却难以实现两全其美。

## 物理防具

物理防具指的是通过物理材料锻造而成的具有防御能力的防具，能够防御物理伤害和能力伤害，但是不能避免属性伤害。这一类防具需要穿戴在身上才能发挥防具的效果，并且不能抵御攻击所造成的冲击。

## 能力防具

能力防具指的是通过能力形成的防具，这种防具的用途多样，不仅仅局限于抵御物理伤害和能力伤害，还可以抵御气体等。

### 展开防具

展开防具是能力防具的一种，它是不能移动的防具，但是他有出色的防御范围，和强大的防御力。

#### 优点

出色的防御范围，和防御强度

#### 缺点

存在时间限制，范围越大的展开防具**展开时间**就越短；防御力越强，**展开时间**就越短。范围大的同时防御力又强，这回极大的缩短展开时间。

### 移动防具

移动防具是能力防具的另一种形式，他能够抵御物理伤害和能力伤害，但是相较于物理防具，它的强度会比物理防具弱，但是覆盖范围很广。

#### 优点

* 覆盖范围广
* 能够吸收冲击伤害
* 可移动
* 轻便
* 可充能

#### 缺点

* 防御力低

### 选择防具

选择防具是能力防具的第三种形式，它不用于抵御伤害，而是抵御有毒气体的侵袭。

#### 优点

* 抵御气体侵蚀

#### 缺点

### 空间防具

空间防具是能力防具的最后一种形式，它不能抵御物理伤害和能力伤害，但是能够制造一个特殊的空间来保护自己，免受属性伤害的攻击。

#### 优点

* 抵御气体侵蚀

#### 缺点

## 特殊防具

特殊防具不能抵御物理伤害和能力伤害，但是能够抵御特殊的攻击。

### 精神防具

精神防具是特殊防具的一种，虽然不能够抵御物理伤害和能力伤害，但是能够抵御指定类型的精神攻击，部分精神防具有增幅能力的作用。

#### 嘲讽抗性

能够使得嘲讽能力失效。

#### 洗脑抗性

能够使得洗脑能力失效。

#### 控制抗性

能够使得精神操控能力失效。

#### 窥探抗性

能够使得窥探他人心理活动或者思想的能力无效。

### 诅咒防具

诅咒防具是特殊防具的一种，，虽然不能够抵御物理伤害和能力伤害，但是能够抵御全种类的诅咒攻击。主要用于结束因果律。

> 如何区分诅咒和陷阱请参阅[诅咒](../诅咒.md)这一章节
>

### 陷阱防具

陷阱防具是一种特殊的防具，陷阱伤害和诅咒类似，只要做了陷阱上所描述的事情就会触发陷阱伤害。

## 各种防具的对比

### 防御能力对比

| 防具类型 | 物理 | 能力 | 气体 | 液体 | 诅咒 | 陷阱 | 属性 | 精神 |
| -------- | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| 物理防具 |  √   |  √   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |
| 展开防具 |  √   |  √   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |
| 移动防具 |  √   |  √   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |
| 选择防具 |  ×   |  ×   |  √   |  √   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |
| 空间防具 |  √   |  √   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  √   |  ×   |
| 精神防具 |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  √   |
| 诅咒防具 |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  √   |  ×   |  ×   |  ×   |
| 陷阱防具 |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  ×   |  √   |  ×   |  ×   |

### 各项属性对比

| 防具类型 | 覆盖范围 |  机动性   |   防御力    | 恢复速度  |  重量  |
| -------- | :------: | :-------: | :---------: | :-------: | :----: |
| 物理防具 |    低    |   低~中   |    中等     |    慢     | 轻~重  |
| 展开防具 |  非常高  |    无     |     高      |  非常慢   |   无   |
| 移动防具 |    低    | 高~非常高 |     低      |  非常快   | 非常轻 |
| 选择防具 |    高    |   高/无   | 特殊防御/无 |   较慢    |   无   |
| 空间防具 |    高    |    无     |   特别高    |   较慢    |   无   |
| 精神防具 |    低    |  非常高   |  特殊防御   | 非常慢/无 | 非常轻 |
| 诅咒防具 |    低    |  非常高   |  特殊防御   | 非常慢/无 | 非常轻 |
| 陷阱防具 |    低    |  非常高   |  特殊防御   | 非常慢/无 | 非常轻 |

> 备注：
>
> 精神防具、诅咒防具、陷阱防具一般是一次性为主，能充能的稀有度很高。

# 伤害类型

## 物理伤害

## 能力伤害

## 气体伤害

## 诅咒伤害

## 陷阱伤害

## 属性伤害

# 破防

当穿破了对方防具的防御效果或者是对方防具失去了防御效果即为破防。