# 能力机制

这个设定主要是讲解能力机制包含的规则。

# 能力

在这个世界观里面，能力是法术、咒术、技能、蛊术、诅咒、魔法的统称。

## 能力的获得

在这个世界观里面，能力主要是通过先天性获得和后天性获得，而后天性获得能力的方式也非常丰富，除了通过传统的学习来获得能力之外，还可以通过其他方式来获得能力。

### 从权能碎片中获得能力

这个世界观里面，获得能力的主要方式还是来自权能碎片，俗称`加点`

### 从传承中获得能力

这个世界观里面，获得能力的另一种方式就是从传承中获得，具备权能的人可以通过特殊的仪式将自己的权能划分给其他人。

> 传承之后，能力原来的主人将会失去自己的权能。

## 能力发动的代价

能力一般分为：被动能力、主动能力和光环，如果是常人能够做到的能力是不需要花费代价，但是如果不是常人能够轻易做到的事情，都需要花费代价。

### 消费情绪以作为能力发动的代价

如果是消耗自身的情绪作为能力发动的代价，这种能力是高消耗的能力；如果是消耗周围人的情绪作为能力发动的代价，这种能力即为禁术。

### 消费宝石以作为能力发动的代价

这种方式是最常见的能力发动的代价，不同品质的宝石能够抵消的能力发动消耗不同，价值越高的宝石能够抵消的消耗越多。**（宝石的消耗不存在多退少补的情况，所以每次发动能力，消耗掉的宝石都不会有剩下，如果一个宝石本身的价值大于消耗的能力，那么多余的宝石将会提高能力的威力）**

### 消费无形的事物作为能力发动的代价

同样也是禁术，这种禁术能够将无形的事物作为能力发动的代价，例如：人与人之间的亲密关系。

### 消费生命作为能力发动的代价

是一种禁术，一般只有超A级的能力才会需要这种代价。

### 接收某种惩罚作为能力发动的代价

是一种介于普通能力和禁术之间的代价支付方式，一般这种能力比较少见，并且发动能力不需要提前支付代价，但是发动能力之后需要接收某种惩罚来抵消能力代价的消耗。

### 消费代币作为能力发动的代价

这个世界中最最最主要的能力发动代价，还是消费代币作为能力发动的代价，代币是技能之后产生的收益。这种方式就是鼓励使用者多使用技能进而产生更多的代币。

> 例如：
>
> 人物A，有技能 寸拳 和 过山崩
>
> 其中寸拳的发动并不需要消耗代价并且会产生代币，过山崩的发动需要消耗代币。那就意味着人物A需要用寸拳多攻击，攒代币，能发动的技能就越多。

### 通过与权能者达成交易来代替消耗

这个是最隐晦的能力发动代价，一般而言超A级能力地发动所需要的代价过于庞大，往往需要支付庞大的代价，但是这些代价可能无法支付，有些人会选择与某些权能者达成交易来发动技能。

## 能力的暴露

> 你知道自己的能力，肯定也想知道别人的能力吧？

每个人都很清楚自己的能力是什么，但是除了知道自己的能力之外，其实有很多人还会在意别人的能力是什么，这个世界更显而易懂。

### 被动暴露能力

这个世界有个特殊的机制，即你无论如何都会被动暴露部分能力给他人，你可以选择暴露什么能力给别人。

> 注意:
>
> 这个被动暴露能力的机制可以通过洞悉系的能力进行破解，以达到隐藏、暴露他人能力的目的。

### 主动暴露能力

这个世界的另一个机制，这个机制在于你可以选择主动暴露自己的能力给他人。

> 注意：
>
> 这个主动暴露能力的机制可以通过洞悉系的能力进行篡改。

## 能力的继承

在这个世界里，能力是可以被继承的，一旦选择继承，那么所有者将永远失去获得、使用这个能力的资格。

### 继承能力需要的条件

1. 满足能力的继承要求
2. 能力必须是可被继承

### 继承能力的陷阱

能力不仅可以只有正面效果，也可以只有负面效果。

> 注意：并不是所有能力继承之后都有正面效果，比如有些能力就是作为负面效果巴不得有人继承

## 能力的发动

能力的发动除了需要支付代价之外，还需要满足能力发动的条件。

### 能力发动的条件

一般而言，大部分能力是没有发动条件的，也就是说大部分能力是可以直接发动的，但是有一部分具有翻盘能力的能力是需要满足苛刻条件的。

### 能力发动的门槛

能力的发动除了需要满足条件之外，其实大部分能力还有奇葩的能力发动方式，比如结印、吟唱之类。能力的发动本身不需要这些花里胡哨的方式，但是大部分的能力还是设有发动门槛，即学会结印或者吟唱之类的。

### 能力发动的方式

- 结印
- 吟唱
- 无吟唱
- 画符

### 不同能力发动方式之间的武力平衡

因为考虑到不同能力发动所消耗的事件不同，在实际战斗中如果都是一个强度的话，那么对于一些能力发动比较慢的人而言就不公平，因此这里针对性的对不同方式发动的能力进行数值平衡。

> **基本准则：**
>
> 吟唱时间长的 > 吟唱时间断的

但是并不是绝对的，在稀有度高的能力面前，这个准则并不是绝对有效。

> 附加规则：
>
> 稀有度高的有额外的附加伤害系数。

## 能力的隐藏部分

能力通过常规方式获得之后，能够解锁表面能力，但是有些能力除了表面能力之外，还有隐藏部分，需要满足一定的条件才能解锁。

### 通过完成羁绊解锁能力中隐藏的部分 

人物通过与某些人达成羁绊，从而解锁能力中**羁绊**部分的内容。

#### 羁绊的创建

羁绊的双方如果都承认这个羁绊的话，羁绊即创建。

> 注意：
>
> `社交系` 技能能够创建伪羁绊。

#### 羁绊

羁绊原本的意思为被身边的物事缠住手脚，现在的意思是指和某些人存在纽带关系。羁绊技能指得是存在纽带关系的生物之间存在的相互作用的技能。

### 通过获得崇拜解锁能力中隐藏的部分

具备崇拜的话，能够解锁能力中崇拜部分的内容。

#### 崇拜

通常指宗教或信仰上对赞扬、荣耀、虔诚与爱心的特殊举动，如与超自然力的神相联系的举动极为典型。英语的崇拜属于为正式用语，宗教社会学称之为礼拜，实践与习惯上归于神学；汉语的崇拜亦即“顶礼膜拜”。

#### 崇拜的类型

- 图腾崇拜
- 祖先崇拜
- 君主崇拜
- 权力崇拜
- 个人崇拜
- 偶像崇拜

#### 备注

崇拜指的是被别人崇拜，而不是崇拜他人，只有被别人崇拜的时候才能解锁能力中隐藏部分的内容。

### 通过获得信仰解锁能力中隐藏的部分

人物通过具备某种信仰，从而解锁能力中**信仰**部分的内容。

> 注意：
>
> 这里的设定是具有褒贬双向的，信仰是对一位人，一个物，一件事，或者是一种概念的坚信不疑和置信。也就是说只要对某一种认知存在执念就是信仰，这种认知可以是坏的也可以是好的，大家可以自行发挥。

### 通过获得认同解锁能力中隐藏的部分

人物可以通过获得某种认同来解锁能力中**认同**部分的内容。

> 注意:
>
> 获得认同这个设定是服务于故事的，如果你的人物缺认同感，想让你的人物在成长中获得力量，你可以考虑设定**认同**能力

### 通过达成某个成就解锁能力中隐藏的部分

人物可以通过达成某个成就来解锁能力中隐藏部分的内容。

> 注意:
>
> 这个设定同样也是服务于故事的，如果你的人物需要在某些方面得到成长，进而通过成长获得力量，你可以通过设定对应的隐藏内容来为你的人设添加吸引人的地方。当然你也可以通过S/M解锁抖S或者抖M的设定，虽然我不推荐这么玩，哈哈哈。

# 权能

权能是这个世界观设定最核心的部分，但是也是最难解释和设定的一部分。这一部分我们不详细设定，具体由大家发挥。

## 什么是权能？

权能指的是拥有某些方面的超越常人的能力，它能够作用于外部，改变事物的性质。

## 谁具有权能？

权能只有特殊人物可以获得。你可以设定为神，也可以设定为你想要设定的内容。这里不具体设定。

## 权能碎片

权能被分散之后的形态，一般是具有权能的人陨落的时候才会掉落权能碎片！但也有例外。

### 权能碎片的类型

权能碎片主要分为两种，一种是有属性的权能碎片，一种是无属性的权能碎片。有属性的权能碎片里面有能力，可以通过有属性权能碎片来获得能力，而无属性的权能碎片能够提升能力的品质。

# 领域

领域是超越权能的存在，是这个世界上存在的唯一能够超越神祗的力量。

## 领域的获得

## 领域的发动条件

# 属性

属性指的具备特殊性质伤害的能力分类，属性能力是非常罕见的能力。

## 属性的分类

属性总共有以下几个分类：

- 风
- 雷
- 冰
- 火
- 地
- 木
- 光

## 风

风属性伤害

## 属性的稀有度

属性的稀有度都非常的高，所以尽量别在设定里添加太多的属性。

# 护盾

在这个世界里，护盾用于为