# 龙族

龙族是影视作品、文学作品中非常常见的种族，在蒂斯凡德的世界里也存在着龙族，它和我们的认知大多数相同，但是也有很多地方有着不同之处。

## 龙人

蒂斯凡德的世界里，龙人不是灵长类动物，所以不存在龙人是混血一说。

### 龙人的诞生

龙人的诞生离不开龙这个种群，所以存在龙人的地方必然是龙的栖息地。它们同样是蛋生的，蛋的大小和Fae差不多，但是在发育生长的过程中慢慢的像类人演化。龙人占种群数量的3%。

### 龙人的智慧程度

龙人的智慧水平完全看天生，因为不稳定，所以同样是龙人，但是诞生成为痴呆的几率大概是10%，而成为堪比人类智慧的难度是8%。拥有人类15岁左右的心智的概率为50%

* 痴呆 10%
* 9岁儿童 30%
* 15岁左右 50 %
* 18岁 8%
* 更成熟 2%

### 龙人的种群数量

因为诞生率的缘故，只有3000左右，龙人智者大概是60人左右，顶尖龙人大概只有240人左右。

### 龙人的知识来源

龙人的知识早期主要是靠在人类村庄边缘偷学，中后期主要是靠混迹人群之中学习。

### 龙人在龙族中是怎么被看待的

#### 异类

这之中有相当大一部分的龙类会把龙人当作异端，并且每天都要尝试消灭这个异端。如果不是生父生母的保护，难免会遭遇灭顶之灾。

#### 光明

其实龙族这种割裂的群体，有人把它当作眼中钉，也会有人把它当作救世主。

### 痴呆的龙人如何对待

一般智力有明显缺陷的龙人是活不下来的，这类智力明显缺陷的龙人表现得像个远古龙类，但是单有远古龙类的行为却没有远古龙类的力量，体型是一头熊左右的大小，个子大概是一米七到两米二左右。

### 龙人的能力

#### 献祭

觉醒后的龙人有概率获得这个能力，这个能力能够让龙族作为提升自己力量的祭品，这个能力来自于次代种。

#### 臣服

觉醒后的龙人有概率获得这个能力，这个能力能够让龙族臣服于自己，这个能力来源于古代种。

#### 化胚

觉醒后的龙人有概率获得这个能力，这个能力能够让龙人在濒死或者死亡的时候化胚，用特殊的方式让自己生命得到延续。这个能力来源于古代种。

#### 污染

化胚之后的龙人除了能够自己孵化自己，还能通过感染其他生物让自己精神得到存续。这个能力来源于次代种。

#### 寄生

寄生又是龙族另一种延续自己生命的方式，它们会利用自己身体的某个部分作为媒介，哪怕只是血液，但是只要被害者触碰了就会被寄生。

## 龙

龙族是一个割裂非常严重的群体。

### 龙的分类

#### 远古龙类

远古龙类是力量最为强大的，体型也是所有龙族分类中最为庞大的，它们具有无比强大的能力但智慧水平非常的低下，甚至没有家猫的智商，视觉和嗅觉都非常的弱。

#### 古代种

古代种是远古龙族进化之后的种类，它相较于远古龙族而言，体型小了，五官的能力都得到了相应的提升，进化出了毒液。

#### 次代种

次代种是龙族的极致品种，既保留了古代种的体型和能力，又进化出堪比人类的智商。各项能力都得到了提升。

#### 新生种

新生种是次代种的再升级版本，失去了次代种的体型，但是智商更加稳定，又有人类的智商以及超越人类本身的记忆能力、学习能力。

### 龙族自身的矛盾

龙族自身的矛盾非常多，首先就是不同龙族属类之间的争斗，其次就是反社会人格的龙族版本，灭龙版本。

### 龙族的一些设定

#### 智商越高越偏向于群居

智商越高的龙族，力量也相对较弱，并且越偏向于群居，龙人一般诞生于这个族群

#### 力量越强越偏向极端

龙族的力量是用来平衡智商的，力量越强的龙类，智商越低，攻击族群的可能性越强。

### 灭龙

### 龙血

龙血是非常可怕的东西，它可以是腐蚀能力超强的液体，也可以是充满龙类寄生物的感染液。

## 如何杀死一个龙族

使用灭龙武器，